# 안드로이드 및 웹 프레임워크 전문개발자 양성과정
#### 이용섭 강사 ( 010-7242-9424 / argus10@hanmail.net )

### [2019-03-04]
+ 분석 - 설계 - 구현
+ '분석'과 '설계'단계를 완벽하게 구현할 줄 알아야, 구현(코딩)이 원할하다.

#### 1. 과정소개
  + 목표 : "안드로이드 개발 및 프레임워크 개발자 과정"
  + 안드로이드 개발
    - PC : 1.SE(Standard Edition) + 2.Web
    - 스마트폰 : Application
    - "Web + App"를 개발하는 것이 목표.
  + 프레임워크
    - PC에서의 웹 프레임워크를 개발하는 것이 목표.

1. JAVA언어 학습
  + 기본언어의 JAVA를 통해서, 안드로이드를 개발한다.
  + JAVA의 기초를 다지고 다른 언어로 배우는 것이 좋다.
    - "언어 공통요소"학습 : 어떤 언어든지, 공통적인 요소가 있다.
      - '문법' : 기억장소(단일기억장소), 제어구조, 연산자,순차구조, 제어구조, 반복구조... 등
      - '문제풀이능력'
    - "여러개의 값(배열)"학습 : a[]=[10,20,30,40,50];
    - "객체지향 특성"학습 : 클래스, 메서드, 오브젝트
    - "다양한 클래스 라이브러리"학습
    - "네트워크(Network)"학습
    - "데이타베이스(DataBase)"학습

2. Database
  + MS-SQL, mySQL, Oracle.... 기본적인 SQL문법 학습
  + "Oracle 데이터베이스" 학습
  + "Java의 JDBC" 학습

3. Web Program
  + 웹 프로토콜 "http" 학습
  + http에 대한 통신규약, html에 대한 이해 학습
  + "서블릿" + "JSP"에 대한 이해와 학습

4. Android(안드로이드)

5. 프레임워크(FrameWork)
  + 웹 프로그램을 효율적으로 관리하는 학습
  + "Spring" 프로그램을 학습


#### 2. 간단 TEST
----------------------------------------------

### [2019-03-05]
#### 1. Review(Q&A)
#### 2. JAVA 개발환경 설치
  + JDK + Eclipse
  1. "컴파일러"와 "실행기", "디버거", "클래스라이브러리"가 필요하다. -> JDK
  2. GUI의 편리한 환경.... 개발통합환경 -> Eclipse
  3. JDK 8.0설치 후, path지정.
  4. 환경변수 %JAVA_HOME%\bin 추가
  5. 환경변수 JAVA_HOME설정
  6.

#### 3. 컴퓨터의 기본기능과 프로그램
  1. 값들을 저장한다. (a=10)
  2. CPU(중앙처리장치)가 '요리(?)'=ALU 역할.

#### 4. 기억장소
  + 변수, 상수, 객체...

#### 5. 세가지 제어구조(Control Unit의 역할)
  + 순차구조, 선택구조, 반복구조

#### 6. 연산자소개
  + "사칙연산", "비교연산자"

#### 7. 문제풀이연습
#### 8. Summary / Close
------------------------------------------------

### [2019-03-06]
#### 1. Review
  + 프로그램 - 명령어의 모음
    - 기억장소(값=데이터)와 세가지(순차, 선택, 반복...제어문)구조 그리고 연산자만을 사용함

  1. JAVA개발환경설치
    + JDK 1.8 설치
      - 컴파일러(/bin) : javac.exe
      - 실행기(/bin) : java.exe
      - 디버거(/bin) : jdb.exe
      - 압축(/bin) : jre.exe
      - 클래스라이브러리 : `*.jar`
  2. 통합개발환경설치 : Eclipse
  3. 컴퓨터의 기본기능
    1. 입력 : 클래스 라이브러리로 준비되어 있다. System.in.*
    2. 저장 : 기억장소(내부+외부)
    3. 제어 : 순차, 선택, 반복
    4. 연산 : 연산자를 통한 연산작업
    5. 출력 : 클래스 라이브러리로 준비되어 있다. System.out.*
  4. 자료형
    1. 대표자료형
      + 문자열 String = "TEXT"
      + 단수문자 char = 'A'
      + 정수 int = 0.72 ~ -527
      + 실수 double = 0.0, 0.234
      + 논리 boolean = true, false
  5. 변수선언규칙
    + 자료형 변수명[=값];

#### 2. 기억장소(변수사용규칙과 자료형)
  + 자료형
    + 자료형(DataType) = 데이타(값)의 종류를 구분해 놓은 것.
      1. 문자데이터
        + 복수문자(문자열) : "A", "ABC", "전주" - String [""-ok]
        + 단수문자 : 'A', '1', '강' - char [''-error]
      2. 숫자데이터
        + 정수 : 0, -127, 365... int
        + 실수 : 0.0, 3.45... double
      3. 논리데이터
        - 논리 : true, false... boolean

  + 메모리 즉 기억장소에 보관(저장)되고 사용되어지면 '변수'라고 부른다.
  + 저장 위치를 불러오기?
    1. 절대주소 : 메모리상의 절대적주소(address)
    2. 상대주소 : 임의의 기준점으로부터의 상대적주소
    3. 의미화주소 : 변수명으로 사용하는 주소
  + 변수명의 역할
    - 값이 저장된 위치의 별칭. 메모리(값이 저장된) 위치를 식별해주는 역할.
    - 변수명 작성규칙 : 역할에 부합되는 의미있는 명칭을 부여(사용)하자.
      - 변수명은 소문자로 사용하자
      - 한글 풀어쓰기 금지
      - 약어사용 자제
      - 의미있는 단어를 두 글자 이상사용시 대문자 사용 (scoreSum)
  + 변수선언규칙
    - 변수선언
      - 자료형 변수명;
      - 자료형 변수명 = 초기값;
    - 변수정의 : 기억장소가 확보되고 유효값이 저장
      1. 선언만된 변수는 R-Value(값 읽어서 사용하는 표현)로 사용할 수 없다.
      2. 변수가 정의되는 시점은 유효한 값이 최초로 지정될 때이다.
      3. L-Value(값을 변경하는 표현)는 선언된 변수이면, 모두 사용할 수 있다.
      4. 변수를 정의하는 방법
        1. 초기값지정. (int score = 50;)
        2. 치환대입연산자사용. (int score; score = 5;)
        3. 키보드로 입력한것. (System.in ~)
      5. 변수사용
        1.

#### [실습]
  + Eclipse 사용법
    1. 프로그램 전체실행 : Run\Run메뉴 사용
    2. 필요에 따라 1라인씩 디버깅하며 실행 : Run\Debug메뉴 사용
      ... 이때 처음 시작할 위치를 break pointㄹ 지정해야 한다.


#### 3. 세가지 제어구조(순차, 선택, 반복)

#### 4. 연산자

#### 5. 문제풀이과정
  + 두 변수만 사용하여 내용값을 교환하라.
```java
    int a = 5;
		int b = 7;

		a = a ^ b;
		b = a ^ b;
		a = a ^ b;

		System.out.println(a+","+b);
```

#### 6. Summary / Close
